Excelin yleisimmät virheilmoitukset

Excel näyttää virheilmoituksen silloin, kun kaavaa ei voida laskea oikein tai kaavassa on rakennevirhe. Virheilmoitus auttaa sinua löytämään ongelman.

Excelin yleisimmät virheet johtuvat yleensä:

- väärästä tietotyypistä
- puuttuvista arvoista
- vääristä soluviittauksista
- kirjoitusvirheistä kaavoissa
- jakamisesta nollalla
- hakufunktion epäonnistumisesta

---------------------------


#JAKO/0! (DIV/0!)

Mitä tarkoittaa? Kaavassa yritetään jakaa luku nollalla tai tyhjällä solulla.

Yleisin syy: Jakaja on 0 tai tyhjä.

Esimerkki: =A1/B1
Jos B1 sisältää arvon 0 tai on tyhjä, Excel näyttää virheen.

Miten korjaat?
- Tarkista, että jakaja ei ole nolla.
- Tarkista, että jakajasolussa on arvo.


---

#ARVO! (VALUE!)

Mitä tarkoittaa? Kaava käyttää väärän tyyppistä tietoa.

Yleisin syy: Kaavassa käytetään tekstiä, vaikka pitäisi käyttää numeroa.

Esimerkki: =A1+B1
Jos A1 sisältää tekstin "Hei", kaava ei toimi.

Miten korjaat?
- Tarkista, että laskettavat arvot ovat numeroita.
- Poista mahdolliset ylimääräiset välilyönnit.
- Jos numero on solun vasemmassa reunassa, se voi olla tekstimuodossa. Muotoile se numeroksi.

---

#NIMI? (NAME?)

Mitä tarkoittaa? Excel ei tunnista kaavassa olevaa nimeä.

Yleisin syy: Funktion nimi on kirjoitettu väärin tai sen sisältämästä tekstistä puuttuvat lainausmerkit.

Esimerkki: =SUMMAA(A1:A5)
Oikea muoto: =SUMMA(A1:A5)

Huomiothan myö, jos kaavassa käytetään tekstejä esim. =SUMMA.JOS(A2:A270;"Finland";B2:B270), täytyy tekstin olla lainausmerkkien sisällä. 

Miten korjaat?
 - Tarkista funktion nimi.
 - Tarkista nimetyt alueet.
 - Lisää mahdollisesti puuttuvat lainausmerkit tekstin ympärille.

---

#VIITTAUS! (REF!)

Mitä tarkoittaa? Kaava viittaa paikkaan, jota ei enää ole.

Yleisin syy: Viitattu solu, rivi, sarake tai taulukko on poistettu.

Esimerkki: Kaava viittaa soluun A5, mutta A-sarake on poistettu.

Miten korjaat?
- Korjaa soluviittaukset.
- Tarkista, ettei viitattuja alueita ole poistettu.

---

#PUUTTUU! (N/A)

Mitä tarkoittaa? Arvoa ei löytynyt.

Yleisin syy: Hakufunktio ei löydä haettua arvoa.

Esimerkki: =PHAKU("Matti";A1:B10;2;EPÄTOSI)

Jos Mattia ei löydy, Excel näyttää virheen.

Miten korjaat?

- Tarkista kirjoitusasu.
- Tarkista, että arvo on olemassa.
- Tarkista hakualue.

---

#LUKU! (NUM!)

Mitä tarkoittaa? Kaavassa oleva luku ei kelpaa laskentaan.

Yleisin syy: Luku on liian suuri, liian pieni tai matemaattisesti mahdoton.

Esimerkki: =NELIÖJUURI(-5)

Excel ei voi laskea tavallista neliöjuurta negatiivisesta luvusta.

Miten korjaat?

- Tarkista syötetyt luvut.
- Tarkista funktion ehdot.

---

#TYHJÄ! (NULL!)

Mitä tarkoittaa? Kaava yrittää etsiä kahden alueen leikkauspistettä, mutta sitä ei ole.

Yleisin syy: Kaavassa on vahingossa välilyönti alueiden välissä.

Esimerkki: =SUMMA(A1:A5 B1:B5)

Excel tulkitsee välilyönnin leikkausoperaattoriksi.

Miten korjaat?
- Jos tarkoitus oli käyttää kahta aluetta: =SUMMA(A1:A5;B1:B5) tai =SUMMA(A1:B5) riippuen tarkoituksesta.

Tämä on yksi Excelin helpoimmin väärinymmärrettävistä virheistä.

---

####### (risuaidat)

Mitä tarkoittaa? Huomioithan että tämä ei ole varsinainen kaavavirhe, vaan sarakkeen leveys ei riitä näyttämään sisältöä.

Yleisin syy: Luku tai päivämäärä ei mahdu näkyviin.

Miten korjaat?

- Levennä saraketta.
- Lyhennä desimaaleja.
- Muuta muotoilua.

---

Kehäviittaus (Circular Reference)

Olet kirjoittanut kaavan, mutta se ei toimi. Sen sijaan saat viestin kehäviittausviestistä. 

Mitä tarkoittaa? Kaava viittaa itseensä joko suoraan tai epäsuorasti.

Esimerkki (suora): =A1+1, kun kaava on solussa A1.

Miten korjaat?
- Tarkista viittaukset.
- Poista kaavan omaan soluun palaava viittaus.
