TYYPPI: video

OHJELMA: Excel

VIDEO: Valitse solualueita

AIHE: Valitse soluja ja solualueita

TAVOITE: Oppia valitsemaan erilaisia alueita laskentataulukosta. Näiden taitojen opetteleminen helpottaa työskentelyäsi.

OHJE:

Kun haluat muotoilla, kopioida tai siirtää taulukon soluja, täytyy sinun ensin valita ne. Yhtenäisen alueen lisäksi sinun täytyy usein valita useita erillisiä alueita.  

Tässä muutama tehokas vinkki osien valintaan. 

Valitse alue hiirellä maalaamalla.  

Erillisen alueen valitset Control-näppäin alhaalla. 

Rivin valitset rivitunnuksesta ja sarakkeen sen tunnuksesta. 

Koko taulukon valitset kätevästi Control A -näppäinyhdistelmällä. 

Ja koko laskentataulukon napsauttamalla tätä rivien ja sarakkeiden risteyksessä olevaa painiketta. 