TYYPPI: video

OHJELMA: Excel

VIDEO: Siirrä ja kopioi tietoja

AIHE: Tietojen kopiointi ja siirtäminen laskentataulukon sisällä

TAVOITE: Oppia siirtämään ja kopioimaan tietoja laskentataulukon sisällä. 

OHJE: 
Solujen sisältöjä ja niissä olevia laskukaavoja voidaan siirtää ja kopioida.
Tarvittavat työkalut löydät tästä ryhmästä.
Voit siirtää alueita näin. 
Valitse siirrettävä alue.
Napsauta työkalurivin Leikkaa-painiketta.
Siirrä kohdistin kohtaan, johon haluat siirtää tiedot.
Napsauta työkalurivin Liitä-painiketta.
Samassa laskentataulukossa voit siirtää alueen myös hiirellä näin.
Solun sisällön kopioit näin. 
Valitse alue ja napsauta Kopioi-painiketta.
Siirrä kohdistin kohdesoluun ja napsauta Liitä-painiketta.
Voit myös kopioida kaavan tuloksen ilman laskukaavaa. 
Valitse solut, jotka sisältävät laskukaavan.
Napsauta Kopioi-painiketta.
Siirry kohdesoluun. Tässä esimerkissä se sijaitsee toisessa työkirjassa.
Valitse Liitä-painikkeen valikosta vain arvot. 
Kun olet liittänyt jotain, näkyviin tulee pieni painike.
Siitä voit valita samat liittämisen vaihtoehdot kuin Liitä-painikkeesta.
Voit siis vaihtaa liittämistapaa myös tämän painikkeen kautta.

VINKKI:
Toki voit käyttää kopiointiin näppäinyhdistelmää Control + C ja liittää sen Control + V. Siirtoon vastaavasti Control + x. Näit videolla myös hiirellä siirtämisen. Jos haluat kopioida hiirellä, pidä Ctrl-näppäintä alhaalla, kun siirrät aluetta. Näin toiminto onkin kopiointi.

