TYYPPI: video

OHJELMA: Excel

VIDEO: Siirrä ja kopioi tietoja

AIHE: Tietojen kopiointi ja siirtäminen laskentataulukon sisällä

TAVOITE: Oppia siirtämään ja kopioimaan tietoja laskentataulukon sisällä. 

OHJE: 
Solujen sisältöjä ja niissä olevia laskukaavoja voit siirtää ja kopioida.
Tarvittavat työkalut löydät tästä Aloitus-valintanauhan Leikepöytä-ryhmästä.
Voit siirtää alueita näin. 
1. Valitse siirrettävä alue.
2. Napsauta työkalurivin Leikkaa-painiketta.
3. Siirrä kohdistin kohtaan, johon haluat siirtää tiedot.
4. Napsauta työkalurivin Liitä-painiketta.

Samassa laskentataulukossa voit siirtää alueen myös hiirellä näin.
1. Valitse siirrettävät solut.
2. Tartu hiirellä kiinni valitun solualueen reunaviivasta ja vedä alue haluamaasi kohtaan.

Solun sisällön kopioit näin. 
1. Valitse alue ja napsauta Leikepöytä-ryhmän Kopioi-painiketta.
2. Siirrä kohdistin kohdesoluun ja napsauta Liitä-painiketta.

Jos alueen tiedot muodostuvat laskukaavasta, voit kopioida kaavan tuloksen ilman laskukaavaa näin. 
1. Valitse solut, jotka sisältävät laskukaavan.
2. Napsauta Leikepöytä-ryhmän Kopioi-painiketta.
3. Siirry kohdesoluun. 
4. Valitse Liitä-painikkeen valikosta vain arvot. 

Kun olet liittänyt jotain, näkyviin tulee pieni toimintopainike. Siitä voit valita samat liittämisen vaihtoehdot kuin Liitä-painikkeesta. Voit siis vaihtaa liittämistapaa myös tämän painikkeen kautta.

VINKKI:
Toki voit käyttää kopiointiin näppäinyhdistelmää Control + C ja liittää sen Control + V. Siirtoon vastaavasti Control + x. Jos haluat kopioida hiirellä, pidä Ctrl-näppäintä alhaalla, kun siirrät aluetta. Näin toiminto onkin kopiointi.

