
TYYPPI: Ohje

OHJELMA: Excel

AIHE: Tietojen kopiointi

OHJE:
Excelissä kaavojen tai tietojen nopea kopiointi alas päin onnistuu täyttökahvan kaksoisnapsautuksella:
Vie hiiri solun päälle: Vie hiiren osoitin sen solun oikeaan alakulmaan, jonka haluat kopioida.
Musta risti: Osoitin muuttuu mustaksi plussaksi (+), eli täyttökahvaksi.
Kaksoisnapsauta: Tee nopea kaksoisnapsautushiiren vasemmalla painikkeella. 
Excel kopioi solun sisällön tai kaavan automaattisesti alas päin niin pitkälle kuin viereisessä sarakkeessa on tietoa.