TYYPPI: video

OHJELMA: Excel

VIDEO: Muotoile lukuja

AIHE:
Lukuja voidaan muotoilla usealla eri tavalla. Nämä muotoilut muuttavat ainoastaan luvun ulkoasua, eivät sen arvoa. Tämä tarkoittaa sitä, että jos solussa näkyvästä luvusta esimerkiksi 20,95 on vähennetty desimaaleja muotoilulla, niin että solussa näkyy luku 21, käyttää Excel laskennassa kuitenkin lukua 20,95.

TAVOITE: Oppia muotoilemaan lukuja ja ymmärtämään, miten muotoilu vaikuttaa lukuihin.

OHJE:
Voit muotoilla tietoja Numero-ryhmän painikkeilla. 
Näkyvissä olevien painikkeiden lisäksi löydät ryhmässä näkyvästä luettelosta yleisimmät muotoilut.
Löydät painikkeen, josta voit valita valuutan. 
Löydät myös painikkeen luvun prosenttimuotoiluun. 
Huomaa, että prosenttimuotoilu kertoo solussa olevan luvun sadalla. 
Jos taas kirjoitat luvun perään %-merkin, ohjelma jakaa luvun sadalla. Näin sinun ei tarvitse prosenttilaskuissa jakaa ja kertoa lukuja sadalla.
Löydät painikkeen, josta voit määrittää luvulle tuhaterottimen.
Ryhmässä on myös kaksi painiketta, joista toisella voit lisätä ja toisella vähentää desimaaleja. Huomioi, että ohjelma pyöristää luvun näytöllä, mutta käyttää laskennassa edelleenkin pyöristämätöntä lukua.
Valintaikkunan avaimella (painikeryhmän oikeassa alareunassa) voit avata valintaikkunan ja tehdä tarkempia määrityksiä siellä. 
Päivämäärä kirjoitetaan yleensä tässä muodossa pp.kk.vvvv. Voit muotoilla ryhmän luettelosta avautuvan luettelon kautta. 
Kellonajassa tunnit ja minuutit erotetaan pisteellä 13.20. 
Myös kaksoispiste käy 13:20. 
Voit käyttää muotoilujen kopioinnissa muotoilusivellintä. 
Valitse solu, josta haluat kopioida muotoilut.
Napsauta työkalurivin Leikepöytä-ryhmän muotoilusivellintä.
Valitse solut, joihin haluat kopioida tämän saman muotoilun.
Jos kaksoisnapsautat muotoilusivellintä, pysyy toimintoa päällä niin kauan, kunnes napsautat sitä uudelleen. Näin voit kopioida muotoilua usealle alueelle.

VINKKI:

Jos soluun ilmestyy muotoilun jälkeen ##### -merkkejä tai eksponenttimuoto (1.23E+09), luku ei mahdu soluun. Levennä saraketta. 

