TYYPPI: video

OHJELMA: Excel

VIDEO: Työkirjan eri laskentataulukkojen käsittely

AIHE: Laskentataulukkojen käsittely

TAVOITE: Opit lisäämään, nimeämään, poistamaan, siirtämään ja kopioimaan laskentataulukkoja.

OHJE:

Yhdessä laskentataulussa on paljon rivejä ja sarakkeita. Usein tietoja on hyvä lisätä useammalle eri laskentatauluun, esimerkiksi silloin kun tietojen sisältö liittyy eri aiheeseen. 
 
Työkirjan eri laskentataulukot näet täällä alareunassa.
Jos haluat nimetä laskentataulukon, kaksoisnapsauta kielekettä ja kirjoita nimi.
Hyväksy nimi napsauttamalla jossakin taulukon solussa tai painamalla Enter-näppäintä.
Huomaa, että nimi saa olla korkeintaan 31 merkkiä pitkä, eikä se saa sisältää erikoismerkkejä.

Taulukonvalitsimen värin voit muuttaa näin.
Napsauta hiiren kakkospainikkeella taulukonvalitsinta.
Valitse avautuneesta pikavalikosta Taulukonvalitsimen väri.
Valitse haluamasi väri.

Uuden laskentataulukon lisäät napsauttamalla laskentataulukkojen kielekkeiden oikealla puolella olevaa plus-merkkiä.

Laskentataulukkojen järjestystä voit muuttaa hiirellä vetämällä. Tartu hiirellä kiinni taulukonvalitsimesta ja vedä se toiseen paikkaan työkirjassa. 

Jos haluat poistaa laskentataulukon, napsauta kielekettä hiiren kakkospainikkeella ja valitse avautuneesta valikosta Poista. 

HAKUSANAT:
laskentataulukko, laskentataulukot, taulukonvalitsin, taulukon kieleke, taulukkovälilehti, lisää laskentataulukko, uusi laskentataulukko, nimeä laskentataulukko, muuta taulukon nimi, nimeä välilehti, vaihda välilehden nimi, poista laskentataulukko, poista välilehti, siirrä laskentataulukko, muuta laskentataulukkojen järjestystä, kopioi laskentataulukko, monista laskentataulukko, taulukonvalitsimen väri, muuta välilehden väri, välilehden väri, taulukon väri, työkirjan rakenne, taulukkojen hallinta, työkirjan välilehdet

TYYPILLISET KYSYMYKSET:

miten lisään uuden laskentataulukon
miten teen uuden välilehden
miten nimeän laskentataulukon
miten vaihdan välilehden nimen
miten poistan laskentataulukon
miten siirrän välilehteä
miten vaihdan välilehtien järjestystä
miten kopioin laskentataulukon
miten vaihdan välilehden värin
missä näen työkirjan laskentataulukot
mikä ero on työkirjalla ja laskentataulukolla