TYYPPI: video

OHJELMA: Excel

VIDEO: Peruslaskukaavan tekeminen

AIHE: Laskukaavojen tekeminen

TAVOITE: Tutustu aivan ensimmäiseksi huolellisesti laskukaavan perusperiaatteisiin. 

OHJE:
Valitse se solu, johon haluat laskun tuloksen.
Kirjoita = -merkki.
Napsauta ensimmäistä kaavaan tulevaa solua hiirellä. Saat laskukaavaan soluosoitteen.
Opettele napsauttamaan hiirellä solua, jonka haluat laskukaavaan sen sijaan, että kirjoitat solun osoitteen. Näin vähennät kirjoitusvirheen mahdollisuutta.
Kirjoita operaattori (+, -, / tai *). Kauttaviiva on jakolasku ja tähti on kertolasku. 
Napsauta hiirellä seuraavaa kaavaan tulevaa solua.
Huomaa, että kaava näkyy kaavarivillä. Seuraa sitä siellä ja siellä voit myös korjata sitä.
Kun laskukaava on valmis, hyväksy se Enter-näppäimellä.
 
------
Sulkumerkeillä voit tarvittaessa muuttaa laskujärjestystä.
Niillä osoitat poikkeavan laskujärjestyksen niin, että sulkeissa oleva laskutoimitus lasketaan ensin.

Esimerkkikaava voisi olla näin:

Myynti 1: solu B2
Myynti 2: solu C2
Myynti 3: solu D2
Bonus / myynti: 3 €

Väärä kaava: =B2+C2+D2*3

Tässä Excel kertoo vain solun D2 arvon kolmella ja lisää siihen solut B2 ja C2.

Oikea kaava: =(B2+C2+D2)*3

Sulkeiden avulla Excel laskee ensin myynnit yhteen ja kertoo vasta sen jälkeen summan kolmella.