TYYPPI: video

OHJELMA: Excel

VIDEO: Tietojen lajitteleminen

AIHE: Tietojen lajittelu Excelissä

TAVOITE:
Oppia lajittelemaan tietoja nopeasti yhden sarakkeen mukaan sekä tekemään monitasoista lajittelua usean ehdon perusteella.

OHJE:

Kun taulukossa on paljon tietoa, lajittelu helpottaa tietojen lukemista, löytämistä ja analysointia.

Voit lajitella tiedot esimerkiksi:

 aakkosjärjestykseen
 numerojärjestykseen
 päivämäärän mukaan
 suurimmasta pienimpään
 pienimmästä suurimpaan

Excelissä voit käyttää kahta tapaa:

Pikalajittelu
Pikalajittelulla voit lajitella tiedot nopeasti yhden sarakkeen mukaan.

Tee pikalajittelu näin:

1. Napsauta jotakin sen sarakkeen solua, jonka mukaan haluat lajitella.
2. Valitse Aloitus-välilehti.
3. Valitse Lajittele ja suodata.
4. Valitse haluamasi lajittelujärjestys.

Esimerkkejä:

 A–Ö
 Ö–A
 pienimmästä suurimpaan
 suurimmasta pienimpään

Mukautettu lajittelu
Mukautetulla lajittelulla voit lajitella useamman ehdon mukaan.

Tee mukautettu lajittelu näin:

1. Valitse jokin taulukon solu.
2. Valitse Lajittele ja suodata.
3. Valitse Mukautettu lajittelu.
4. Valitse ensimmäinen lajitteluehto.
5. Valitse lajittelujärjestys.
6. Valitse Lisää taso.
7. Valitse toinen lajitteluehto.
8. Hyväksy lajittelu.

Esimerkki:

Voit lajitella ensin myyjän nimen mukaan ja sen jälkeen tilauksen arvon mukaan.

Tällöin:

 myyjät ryhmitellään yhteen
 jokaisen myyjän tiedot lajitellaan erikseen

VINKKI:
Valitse aina vain yksi solu taulukosta ennen lajittelua. Excel tunnistaa yleensä koko tietotaulukon automaattisesti.

HAKUSANAT:
lajittelu, tietojen lajittelu, pikalajittelu, mukautettu lajittelu, lajittele tiedot, lajittele sarake, lajittele aakkosjärjestykseen, lajittele numerojärjestykseen, lajittele päivämäärät, A–Ö lajittelu, Ö–A lajittelu, pienimmästä suurimpaan, suurimmasta pienimpään, monitasoinen lajittelu, lajittelu usealla ehdolla, lisää taso, lajittelu myyjän mukaan, lajittelu arvon mukaan, lajittele ja suodata

TYYPILLISET KYSYMYKSET:

 miten lajittelen tiedot
 miten lajittelen aakkosjärjestykseen
 miten lajittelen numerot
 miten lajittelen päivämäärät
 miten teen monitasoisen lajittelun
 miten lajittelen kahden ehdon mukaan
 mitä mukautettu lajittelu tarkoittaa
 miten lisään lajittelutason
 miten lajittelen myyjän ja summan mukaan
