TYYPPI: video

OHJELMA: Word

VIDEO: Tallenna ja nimeä tiedosto

AIHE: Tiedoston tallentaminen ja nimeäminen

TAVOITE: Oppia tallentamaan tiedoston

Ohjelman verkkoversio tallentaa muutokset automaattisesti OneDriveen. Täällä yläreunassa on tilanteen mukaan joko Tallennetaan tai Tallennettu. 
Tässä näet dokumenttisi nimen. 
Jos haluat nimetä sen uudelleen, napsauta nimeä hiirellä. 
Saat näkyviin tämän valintaikkunan. 
Kirjoita dokumentille haluamasi nimi. 
Hyväksy nimi napsauttamalla hiirellä valintaikkunan ulkopuolella.
Nyt uusi nimi näkyy tässä.

Vinkki:
Jos haluat palata aiempaan versioon dokumentista, napsauta yläreunasta tiedoston nimeä ja valitse Versiohistoria. Näet listan automaattisesti tallennetuista versioista ja voit tarvittaessa palauttaa niistä minkä tahansa.
