TYYPPI: video

OHJELMA: Word

VIDEO: Sulje ja avaa dokumentti

AIHE: Tiedoston sulkeminen ja avaaminen

TAVOITE: Oppia sulkemaan ja avaamaan asiakirjan

Kun haluat sulkea dokumentin, voit sulkea selainohjelmasta sen välilehden. 
Aloitusvälilehti on täällä edelleen avoinna ja voit halutessasi avata ohjelman ja dokumentit sieltä uudelleen.
Kun haluat avata aiemmin tekemäsi dokumentin, napsauta Word kuvaketta.
Näet etusivulla listan viimeksi käytetyistä tiedostoista.
Napsauta tiedoston nimeä, jos se on listalla.
Jos tiedostoa ei näy, valitse Näytä kaikki tiedostot. 
Nyt voi käyttää näitä suodatuspainikkeita tai etsiä tiedoston tämän hakuruudun avulla. 
Kun löydät haluamasi tiedoston, napsauta sen nimeä.
Tiedosto avautuu uuteen selaimen välilehteen. 
Voit aloittaa sen muokkaamisen.

Tuo olemassa oleva dokumentti käsiteltäväksi Wordin verkkoversioon.
Avaa Word.
Napsauta Wordissa Lataa tiedosto –painiketta. 
Selaa tietokoneeltasi haluamasi tiedosto ja valitse Avaa.
Word avaa tiedoston ja lataa sen automaattisesti OneDriveen.
Jos olet tehnyt OneDriveen kansioita, voit siirtää tiedoston haluamaasi kansioon näin.
Valitse Tiedosto-välilehdeltä Siirrä tiedosto.
Saat näkyviin valintaikkunan, jossa voit määrittää, mihin tiedosto siirretään.

